나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해요
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자꾸나
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제2화]
분위기가
사치스럽고 거치네
정말 신선인 건가?
그래도 확실하게 알아봐야지
며칠 뒤에 다시 오겠다길래
한참 후에나 올 줄 알았는데
이리도 성급할 줄이야
저도 몰랐어요
잠깐 만난 건데
제 말을 기억하고 계셨네요
어젯밤에 내게
도만 닦아 재주가 뛰어나니
얼마든지 시험해 보아도 된다고 했었다
그렇다면...
잠깐만요
어젯밤은 어젯밤이고
오늘은 다르죠
다른 얘기는 나중에 천천히 하고
인연이 닿아 우리가 만나게 되었으니
서로를 잘 알아가보자고요
영안성에는
흥을 돋우는 술놀음이 있어요
술 한 잔에 질문에 대한 답을 하는 거죠
내가 술을 마실 테니
질문에 대답하세요
놀아볼래요?
천한 신분은 아닌 것 같은데
성함이 어떻게 되고 어느 문파 출신이시죠?
영안성엔 왜 온 것이고요?
나 범월은
난릉종 선대 장문의 제자로
수년간 도를 닦으며 사방을 방랑하다가
이곳을 지나치는 것뿐이다
방랑 중에 만난다니
우리 인연이 깊은가 보네요
신선이 되는 길을 찾아다니며
선술은 습득하지 못했지만
그래도 어느 정도 섭렵하고 있어요
요즘 세상에 사기꾼이 많아서요
유명한 분이시니
몇 수 보여주실 수 있으시겠죠?
감히 나를
그런 얼치기들과 비교하느냐?
무슨 말씀이세요?
물론 다르시겠죠
하지만 제가
하도 많이 속아서 말이에요
똑똑하게 굴어야죠
제 요구가 무례하게 느껴졌다면
사죄의 뜻으로 한잔 마시는 거로 하죠
뭘 보고 싶은 것이냐?
비를 내리고 벼락 치게 하는 건
당신한테
어려운 거겠죠?
- 갑자기 웬 비야?
- 큰비가 쏟아지네
어서
요기로 내린 비야
영안성에 대요괴가 있어
갑자기 웬 비야?
뭐야?
이제 막 돌아오더니 또 어딜 가느냐?
우산을 챙겨가야지
보고 싶은 게 더 있느냐?
성을 불구덩이로 만드는 것도 좋고
해충 재해도 좋다
보고 싶다면
내가 다 보여주겠다
충분해요
법력이 대단하시네요
믿을게요
세 번째 잔은...
이미 많은 것을 물었으니
이젠 내 차례다
뭐 하시는 거예요?
역시 가능하군
움직이지 말아라
뭐 하는 거지?
내 자질을 검증하는 건가?
이상하군
무념석의 반응을 이끌 수 있으면서
왜 재개하게 할 순 없는 거지?
염력이 너무 약해서 그런 걸까?
[불기루]
요괴 소굴이었구나
죽여라
신선이라면서
이렇게 굴어도 되는 거예요?
서두르지 말거라
이건 난릉종의 선술이다
배우기 싫다면 됐다
내가 바보로 보여요?
돌을 사람 머리 위에 두고
움직이는 선술은 들어본 적도 없다고요
선문 제자는 무슨
사마외도 같은데요
이 넓은 세상에 어떤 선술이 없겠느냐
네가 모르는 건
네가 무지해서 그렇다
백삭
도를 닦으려는 마음을 갸륵하게 여겨
이례적으로 너와 만나준 것이다
싫다면
이만 나가거라
난릉 검법?
난릉 선종의 사람이구나
중소
여긴 어떻게 왔어?
난릉 선종?
여기까지 쫓아오다니
막강한 기운이야
헤아릴 수가 없는 사람이야
힘을 사용하지 않으면
일말의 요기도 느껴지지 않아
당신은...
전 중소
어린 시절부터 백삭의 약혼자로
정해진 사람입니다
흥미롭구나
이리 다른 두 사람이 약혼을 했다니
설마
백삭이 특별한 사람이라도 되는 것이냐?
백삭은 저의 약혼자일 뿐
특별한 사람은 아닙니다
집안 어르신께서 우리가 여기 있는 걸 아시고
걱정하고 계십니다
품은 의도가 무엇이든
오늘은 날이 아닌 듯합니다
일리가 있다
이곳을 지나치다가
장사나 해보는 것뿐이다
다음에 또 오거든
미리 언질을 주거라
오해가
생기지 않게 말이다
네
중소
무슨 얘길 나누는 거야?
돌아가서 얘기하자
잠깐만
부용 아가씨
어르신께서 오늘
손님을 초대하여 연회를 여시니
오셔서 춤을 춰 주셨으면 합니다
중소
왜 이렇게 서둘러?
오래 머무르면 안 될 곳이야
돌아가서 얘기하자
난 중요한 일로 찾아온 거란 말이야
여기서 할 중요한 일이 뭐가 있어?
아저씨께서 알면 화내실 거야
가자
잠깐만
거기 공자님
다음에 제가 춤추는 걸 보러 오시지요
성 밖에 거래하러 갔었잖아
불기루에는 왜 갔어?
루주와 아는 사이야?
몰라
모른다고?
두 사람 얘기 나누는 걸 들으니
산에 낀 안개처럼
뭔가 은유하는 것 같던데?
그러는 너는?
넌 불기루에 왜 간 건데?
손 관주가 알려줬어
그곳 루주가 선사래
선사?
그 말을 믿어?
안 믿었었는데
확인해 보니
신통하긴 해
백삭
불기루는 좋은 곳이 아니야
신선을 만나려는 네 마음은 알지만
그자들은 다 사기꾼이야
절대 속으면 안 돼
모든 사람한테 온화한 네가
불기루에는 왜 이렇게 적의를 품었어?
혹시
아는 거라도 있어?
난...
네가 속을까 봐 그렇지
그런 것뿐이라고?
나한테 뭐 숨기는 건 아니지?
없어
없으면 다행이고
알다시피
남이 날 속이는 걸 가장 싫어하거든
성주부에 다 왔어
어서 들어가
찐빵 가게에 일이 남아서
늦게 들어갈게
중소가 오늘 수상해
범월도
평범한 신선 같진 않아
손 관주를 찾아가 자세히 알아봐야겠어
전주
신선족 녀석을 이렇게 보내도 괜찮겠어요?
요족이 영안성에 왔다는 소식을
난릉에 알리면
불기루를 열 수 없게 되잖아요
난릉 선종은
아무것도 아니다
지금 내가 관심을 두는 건
백삭이다
일개 인족이
무념석을 밝히고
난릉 선문과 혼약을 맺었다
흥미롭지 않으냐?
전주
그 말은...
백삭이 선문의 함정이라는 건가요?
선문에서 이미
전주께서 무념석을 가져간 걸
알게 되었다고요?
정말 그런지는
시험해 보면 알게 된다
그 여인이 정말 선문의 패이고
일부러 내게 접근해서
내 비밀을 파헤치려 한다면
그럼 나도
혼비백산할 만한 선물을 준비해야겠지
요괴는 사람도 먹잖아
쉽게 날 죽일 수 있으면서
왜 날 농락하고 있는 것 같지?
수많은 민가를 지났는데
다른 곳으로 가지도 않고
나만 쫓아오잖아?
손 관주가 준 물건도 소용이 없어
날 쫓아오기만 하면서
공격하진 않아
우연일까, 아니면 누군가 날 시험하는 걸까?
사존
요족이 영안성에 들어와
불기루를 열어 손님을 대접하고 있습니다
그 목적을 알 수가 없습니다
요기야
[서운당]
역시 제일 가는 기생이야
형님, 가시죠
- 형님, 가시죠
- 가시죠
어떻게 된 거야?
형님
공자
다음에 제가 춤추는 걸 보러 오시지요
너였느냐?
불기루의 기생
그렇다면요?
영안성에 잠입하여
무얼 하려는 것이냐?
요괴라면
사람을 괴롭혀야지요
선군도 참
어리석으시네요
[불기루]
[휴업]
전주
늑대 요괴를 소환했으니
백삭이 정말 선문의 사람이라면
분명 선술을 쓰겠죠
하나 정말 인족이라
요괴에 의해 죽기라도 하면
무념석을 재개하는 계획이 물거품으로 돌아가잖아요
늑대 요괴의 몸에 죽이지 말라는
금지령을 내렸다
백삭의 정체를 파헤치기엔 충분할 것이다
루주
루주, 요괴가 있어요
여긴 어떻게 왔어?
운이 안 좋은지
집을 나서자마자 요괴를 맞닥뜨렸어요
신선이라면서요
마침 난릉 선법을 쓸 수 있는지 확인해 보자고요
나한테
사마외도라고 하지 않았느냐?
위기에 봉착하니
이젠 내가 신선이라고 믿는 것이냐?
신선인지 아닌지
비를 내리고 번개 치게 하는 거로는
판단할 수 없어요
오늘 날 도와주는지에 달렸죠
이러한 위기 앞에서도
날 시험하려 하다니
그 용기가 대단하구나
미리 말해두는데
내 부적은 소용이 없어요
네 손에선 소용이 없어도
내 손에선 다르다
파하여라
말해보아라
내가 신선이냐, 요괴냐?
신선이요
늑대 요괴가 미쳐 날뛰어
저 두 사람이 힘을 합쳐도 못 이겼어
이런 방식으로 날 시험하진 않았을 거야
늑대 요괴와 한편은 아닌가 보네
이 여인의 피야
부적에 인족의 피가 묻으면
요괴를 물리칠 수 있는데
왜 백삭의 피는 요력을 키우는 거지?
대체 정체가 뭐야?
무념석?
멈추어라
전주
전주는 어디 가셨지?
[월은해]
여긴 어디지?
무념석?
그 돌이 대체 뭐길래
내 몸으로 들어온 거지?
어르신
여기가 어딘가요?
어떻게 해야 나갈 수 있죠?
♫천리만리♫
한낱
백 년도 살지 못하는 인간이
어떻게 은혜를 갚겠단 말이냐?
♫이별을 아파하고♫
은인
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
은해?
이곳이 전설 속 신경인 월은해인가?
내 물건을 훔치고 도망치기까지 해?
네가 죽고 싶은 모양이구나
루주, 어떻게 해서든
절 맞은 켠으로 보내 주세요
왜 사라졌지?
조금 전까지만 해도 저기 있었는데...
순진한 척하지 말고
무념석을 돌려내거라
빼낼 수 없어
주인으로 받아들인 거야?
무념석은 신선의 물건이야
세상엔 이미 신선이 없는데
대체 왜 주인으로 받아들인 거지?
말해라
대체 네 정체가 무엇이냐?
이건 어떠세요?
이걸 보세요
무지 포는 없나요?
주인님
화를 전가하는 데 성공했습니다
공자가 불기루로 갔습니다
난릉과 호월이 부딪히면
누가 이기든
냉천궁에는 유리한 법이야
이번 난투가
기대되는걸?
저도 기대됩니다
전주
소리 좀 지르지 마
무념석에 의해 끌려간 거야
그건 신선의 물건이라 불러도 소용없어
그럼 어떡해?
신선
너와 신선 놀이할
시간이 없다
말해라, 네 정체가 무엇이냐?
대체 왜 신선의 물건이
널 주인으로 받아들이고
어떻게 신경에 온 것이냔 말이다
그 돌이 신선의 물건이라고?
조금 전엔
날 죽이려고 한 거고?
무슨 말을 하시는 거예요?
신선의 물건은 뭐고
신경은 뭔데요?
♫뿌리를 내리지 않는 나무는 없고♫
전 신선을 만나고 싶을 뿐이에요
전 백삭이라고요
고집이 세구나
좋다
네가 죽으면
♫나무로 자라지 않는 뿌리는 없네♫
무념석을 빼낼 수 있을 것이다
♫과거를 회상하며 사랑의 마음을 접네♫
♫나는 그대의 불온♫
전주
잠깐만
전주가 이상해
나부터 살려주면 안 돼?
큰일 났다
전주의 칠성 연혼인이 발작했어
저 여인을 죽여라
잠깐
내가 너희 전주를 이 지경으로 만들었어
너희가
날 죽일 실력이 될까?
죽여라
잠시만요
루주가 그랬잖아요
무념석은 신선의 물건이라고요
무념석이 날 주인으로 받아들였으니
내가 보통 사람은 아니라는 거 아니에요
범월
당신의 정체가 무엇이고
어떠한 이유로
영안성에 온 건지는 모르겠지만
확실한 건
무념석이 당신에게 중요하다는 거예요
그런 이유로
내가 널 못 죽일 것 같으냐?
죽이고도 남겠죠
하지만 절 죽여서
당신에게 좋을 게 없잖아요
난 지금 당신과
거래를 하려는 거예요
일개 인족이
무슨 자격으로 나와 거래를 한단 말이냐?
보통의 인족은 못 하겠죠
하지만 난 달라요
당신이 무얼 하려고 하든
내가 도울게요
하지만 당신도 날 도와야 해요
무얼 도우면 되느냐?
그곳으로 돌아가서
내게 중요한 사람을 찾을 수 있게 도와줘요
중소
아저씨
언제 돌아온 것이냐?
이 늦은 시간에 여긴 왜 온 것이야?
저...
중소
난 널 어려서부터 키워왔다
언제부터 기생집에 드나든 것이냐?
아저씨, 아니에요
사람 찾으러 왔어요
다들 기생을
찾으러 오지 않으냐?
누굴 찾으러 왔느냐?
설마 백삭도 이 안에 있는 것이냐?
아니요
녀석
감히 기생집에 와?
다리를 분질러 버릴 것이다
안 돼, 안엔 온통 요괴야
혹시라도 맞닥뜨리면 아저씨께서...
월은해에서 무얼 보았느냐?
제 목숨을 구했던 사람이요
그 사람이 있었어요
거짓말하는 것 같진 않아
하지만 월은해 중에 있는 사람이라...
세상에 정말 신족이 남아있는 걸까?
그래서 무념석이 이 여인을 선택한 것일까?
나와 거래를 하려 하다니
죽을까 봐 두렵지 않으냐?
두려워요
인족의 목숨은 백 년을 넘기지 못하죠
하지만 제 은인은 신선이예요
죽는 것도 두렵지만
은혜를 갚을 기회가 없을까,
그게 더 두려워요
하니 기꺼이 이용당해 줄게요
당신의 정체도 숨길게요
하지만 이에 따른 대가로
제 소원을 들어 주셔야 해요
내가 왜 널 믿어야 하느냐?
실력이 탁월하다면서요
일개 인족인 저를 믿는 게 뭐라고요
문을 열어라
아저씨
- 아저씨, 진정하세요
- 문을 열어라
- 아저씨
- 문을 열지 않으면
[불기루]
문을 부술 것이다
- 아저씨, 진정하세요
- 문을 열어라
아버지?
왜 하필 이런 때 찾아오신 거지?
범월은 아마 요괴일 것이고
곁의 저 두 사람도 마찬가지겠지
만약 충돌이라도 일어난다면
날 건드리진 않아도
아버지를 가만두진 않을 거야
백삭
거래에 관해서 잘 생각해 보세요
우리 아버지가 성주시거든요
당신의 이런 모습을 봤다가는
분명 큰일이 생길 거예요
일단은 피해 계세요
내게 일개 인족을 피하라는 것이냐?
인족의 규율에 따르면
성주가 가장 대단해요
우리 아버지한테 밉보였다가는
계획이 뭐든
영안성에서 움직일 수도 없을 거예요
전주가 편찮으니
보살피고 있어
말하게 하지 말고
내려오지 말아요
수색하거라
아저씨, 진정하세요
입 다물어라
진정하시라니까요
말리지 말아라
입 다물라고 했다
아저씨
녀석
일개 인족이
- 감히 날 협박해?
- 전주
전주
백삭이 말하길
소리 내면 안 된다고 해요
내려가서도 안 되고요
아버지
여기서 보네요
아버지도 놀러 오셨어요?
놀긴 무슨
녀석
따라오거라
왜 절 혼내세요?
이 많은 사람을 데리고 기생집에 오시다니
돌아가신 어머니께 미안하지도 않으세요?
야간 순찰을 하러 온 것이다
우리가 그리 한가해 보이더냐?
녀석
오늘 널 혼내고 말 것이다
- 비켜라
- 아저씨
비켜라
- 안 돼요
- 비켜라
아저씨
말씀드릴 게 있어요
나중에 얘기하거라
아저씨
지금 얘기해야 해요
얘기하거라
저와 백삭은 오래전 혼약을 맺었어요
하루빨리 출세해서
백삭을 보살피고 싶었는데
더는 못 기다리겠어요
혼약을 이행하여
백삭을 제게 시집 보내실 수 있을까요?
착한 녀석
오랜 시간
네 이 말만 기다려왔다
집으로 가자
오늘 진탕 취해보자꾸나
집에 가서 술을 마시자
녀석
집으로 가자
가자
드디어 마음을 정했구나
전주
- 전주
변장에 능하고
순간 이동을 하며
포악하고 사람 죽이길 즐긴다
요괴?
정말 범월이 요괴라면
치유되거든
분명 날 찾아올 거야
심지어
네가 죽으면
무념석을 빼낼 수 있을 것이다
심지어 날 죽일 수도 있어
일단은 거래를 했다지만
경계할 필요가 있겠어
재수 없게
울긴 왜 울어
전주께서 돌아가신 것도 아니고
전주 몸의 칠성 연혼인이
발작할 때마다 마음과 혼백을 태워
몹시 고통스러워하셔
이게 벌써 네 번째야
몇 번 더 발작을 일으키시면...
무념석만 재개해서
신력을 얻으면
전주는 분명 살 수 있으실 거야
그건 세간의 전설일 뿐인데
정말 될까?
전엔 무념석에 아무 반응도 없어서
나도 긴가민가했는데
무념석이 깨어나
백삭의 몸으로 들어갔으니
분명 가능할 거야
지금 당장 백삭을 잡아 올게
거기 서
지금 잡아 와서 뭐 할 건데?
5념을 다 모으지 못하면
무념석을 재개할 수 없어
전주의 목숨을 구할 수 없는 건 마찬가지야
3개의 별빛이 꺼지지 않았으니
아직 기회가 남아있어
경솔하게 행동해서
백삭에게 약점을 잡히면 안 돼
알겠어?
네게 주는 생일 선물이야
열어봐
뭔데 이렇게
신비롭게 굴어?
이걸 갖고 싶어 하는 건 어떻게 알았어?
나는 네 언니잖아
당연히 알지
이 단도는 관중의 선인이 만든 거야
악기를 물리칠 수 있어
앞으로 네가 하는 일이 순조롭기만 하고
전화위복할 수 있으면 좋겠어
전화위복?
백희 언니
궁금한 게 있어
지난번에 신선을 만났던 일 말이야
정말 기억 안 나?
하지만 네가 말하는 건
다 믿어
다들 내가 미쳤대
남들이 뭐라 하든 신경 쓰지 마
네가 하고 싶은 일을 해
어머니께서 하셨던 말 기억해?
난 아침 햇살이고
넌 별과 달이야
별이 총총하고
구름을 가르고 달이 떠오르니
백삭, 너는
하늘의 별과 달처럼
어두울수록 더 환히 빛을 낼 거야
내 생일인데
기어이 날 울릴 셈이야?
백삭, 진심이야
마음을 먹었으면 용감하게 나아가
난 늘 네 뒤에 서 있을게
언니, 고마워
언니
나 정말 요괴를 만난 것 같아
그 사람이 말하길 무념석이 신석이래
하지만 신석이 왜
인족인 내 몸에 들어왔을까?
오늘 은인도 만났어
무념석은 범월의 것인데
혹시 범월과 은인이 어떤 연관이라도 있는 걸까?
이건 은인이 내게 주신 지시일까
아니면 범월의 계략일까?
중소
아버지와 다 마셨어?
백삭
우리 얘기 좀 해
오늘 고마웠어
날 도와주려고
혼인하자고까지 하다니
내가 큰 빚을 졌어
널 돕기 위해 한 말이 아니었다면?
설마 정말 나와 혼인이라도 할 거야?
성안에서 내 명성이 바닥을 치는 걸
너도 알고 있잖아
머리가 어떻게 된 거야?
널 돌봐주고 싶을 뿐이야
네 약한 몸을 봐서는
내가 득도해서
널 지켜주는 게 빠르겠다
백삭
불기루 루주는
딱 봐도 신선이 아니야
절대 속으면 안 돼
중소는 순진하고 유약해서
찐빵을 만들 줄만 알지
무예도 할 줄 몰라
이런 위험한 일에
휘말리지 않게 해야겠어
걱정하지 마
쉬이 믿진 않을 거야
내가 알아서 처리할게
시간이 늦었어
난 자러 갈게
피곤하지 않게
너도 이만 쉬어
잠깐만
백삭의 몸 안에 무언가 있어
왜 그래?
별거 아니야
가서 쉬어
무념석?
이게 왜 백삭의 몸 안에 있지?
중소
왜 그러는데?
내가 신선인 걸 백삭이 알면 안 돼
무념석을 빼내면 안 되겠어
아니야
너무 졸려서 그래
어서 가서 쉬어
나도 가 봐야겠어
중소가 오늘 이상하네
빼낼 수 없다니
백삭이 불기루에 다녀온 후로
몸 안에 무념석이 들었어
무념석이 사라진 건
분명 불기루 그 요족들과 연관되었을 거야
하지만 무념석이
왜 인족인 백삭을 주인으로 받아들였을까?
선문에서 이 일을 알게 되는 게
과연 좋은 일일까?
경솔하게 이 사실을 밝혀선 안 되겠어
이 단약은 고통만 완화할 뿐
고통을 뿌리 뽑진 못해요
어서 5념을 모아야 해요
그해 뭇 신들은 은존과의 신전 중에 목숨을 잃고
신역은 붕괴했어요
신경은 그 후로 사라졌죠
전설에 따르면 월은해는
야족 성월 여신의 수련지죠
6만 년간
아무도 그곳을 찾아낸 적이 없어요
그곳에 가는 건 말할 필요도 없고요
백삭의 정체가 뭘까요?
무념석은 성월의 신석이다
무념석이
우릴 월은해로 이끌었을 가능성이 크다
그 여인은 위기에 무념석을 움직이고
그 여인의 피는 늑대 요괴의 요력을 올렸다
그 정체가 무엇이든
내가 모르는 비밀을 갖고 있는 건 분명하다
어제 제가 알아보았는데
기운으로 보면
분명 인족이 맞아요
백삭, 이 여인의
정체는 의문이고
잔머리를 잘 굴린다
두세 번의 만남으로
내 계획을 어림잡았으니
지금 중요한 건
방법을 써서
백삭을 호월전으로 데려오는 것이다
하나 전주
어제 전주께서 무념석을 빼내는 데 실패하셨으니
백삭이 경계하고 있을 것입니다
거절할 수 없는
이유를 주면 된다
요괴를 물리치는데
어떤 법기를 쓰는 게 좋을까?
영험한 것들도 아닌데
이것들로 괜찮을까?
[초대장]
오늘 유시, 불기루를 닫아 손님을 받지 않고
백삭 네가 오기만을 기다리겠다
날 기다린다고?
신선이든 요괴든
한 번 더 만나봐야겠어
당신이
내 은인을 안다고요?
물론이다
아니면 내가 왜
무념석을 들고 방랑하겠느냐?
나와 가까운 이 친구를 돕기 위함이다
일전에 나도 수상하다 여겼었다
무념석이 왜 일개 인족의 명을 따르는지 말이다
하나 네가
내 친구가 네 은인이라고 했었지
그렇다면 말이 된다
절 바보로 아세요?
어제까지만 해도
절 공격하고 죽이려 드셨잖아요
같은 편을
몰라보셨다?
월은해는 신경이고
세상에 신선은 없다
지난번에 네가 들어갈 수 있었던 건
무념석이 우연히 신경으로 이끌었기 때문이다
또다시 월은해로 가려면
무념석을 재개해야만 한다
나도 무념석이 일개
인족을 선택했다는 걸 믿고 싶지 않다만
사실이 이러하다
친구를 살리기 위해서
어쩔 수 없이 인족인 너와
손을 잡아야겠구나
세상에 신선이 없고
월은해에 아무도 들 수 없다면
제 은인은 왜 그 안에 갇혀 있죠?
제 은인과 아신다면
그 이유를 아시겠죠
말끝마다
내 친구가 네 은인이라고 하는데
네 말이
거짓말이 아니란 걸 어떻게 믿어야 하며
난 왜 네게
모든 걸 알려야만 하는 것이냐?
루주와 제 목적만 같다면
자세한 건
굳이 알아볼 필요가 없죠
무념석을 어떻게 발동하죠?
제가 어떻게 하면 되는데요?
시원시원하구나
하나
내가 요괴일까 봐
두렵지 않으냐?
전혀 두렵지 않을 순 없죠
어젯밤부터 오늘 아침까지
계속 고민했어요
당신이 요괴라면
어떻게 당신을 물리칠지요
제 소매 안에
당신을 죽일 칼을 숨겨뒀어요
하지만 너무 단순한 수법이죠
요괴가 사람을 죽이는 것과
사람이 요괴를 죽이는 것
어떤 게 더 쉬울지는
안 봐도 뻔하잖아요
그러니 전에 얘기한 대로
우리 거래해요
신선이어도 좋고
요괴여도 상관없어요
당신의 정체를 캐지 않고
어떤 궁전의 전주인지도 묻지 않을게요
제 은인을 살릴 수만 있다면
기꺼이 맞춰드리죠
좋다
상황 파악이 빠른 자가
더 오래 사는 법이다
무념석은 신선의 물건이야
무념석을 재개하려면
반드시
사랑, 증오, 살의, 욕심, 선의
5념을 모아야 한다
념이요?
이렇게 허무한 것들을
어디서 어떻게 모아야 하는데요?
지금 당장 나와 떠나
세상을 누비며 모아야 한다
♫멀리 서 있는 그대♫
고향을 등지고
당신과 함께 떠난다고요?
♫겁내지 말아요♫
10년간 신선이 되는 길을
찾아 헤맸지만
♫별이 그대를 나에게 데려다 줄 테니♫
방법을 몰랐다
많은 시간과 돈을 쓰고
심혈을 기울였지만
신선과 요괴에 대해
아는 건 별로 없더구나
♫이리 와요♫
인족이 되는대로 적은 선서와 화본으로
인간을 구하길 바라는 건
망상일 뿐이다
네가 믿건 말건
♫내 마음이 두근거리며♫
난 너의 유일한 선택지다
♫기다리고 있어요♫
이건 너도 잘 알 것이다
물론
믿지 못하겠다면
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
떠나지 않아도 좋다
은인이 어려움에 부닥쳤고
♫그대는 내 아득한 외침♫
살릴 수 있는 사람은 저뿐이네요
살리려면 영안성을 떠나야 하고요
♫마지막이자 처음♫
착한 사람은 아닌 당신이
내게 발을 들일 수밖에 없는 판을 주었네요
3일
3일 후에 대답해 드리죠
왜 하필 3일이나 기다려야 하는 것이냐?
우리 아버지를 만나보셨잖아요
그동안 제가 신선이 되는 길을 찾아 헤매느라
제 걱정만 하고 사셨어요
은혜를 갚으려면
효자 되긴 글렀어요
제가 아버지께 빚진 거죠
3일 후가 아버지의 생신이에요
당신과 떠나든 떠나지 않든
아버지의 생신은 함께 보내고 싶어요
인족은 참으로 귀찮구나
인족이 아니니
모르겠죠
백 년에 불과한 인생인데
매년 생일은
손꼽아 기다리며 잘 지내야죠
혹시 당신과 떠나게 된다면
언제 다시 돌아올지도 모르고요
아버지께 인사는 드려야
하지 않겠어요?